[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[My Heart]
[มหัศจรรย์สัมผัสรัก]
[Episode 18]
[ตอนที่ 18]
Your Highness,
องค์รัชทายาท
Lady Yunxi is here to visit you.
คุณหนูใหญ่ลู่มาขอเข้าเฝ้าเพคะ
Yunxi.
อวิ๋นซี
I heard that there was an assassin in the hunting ground yesterday,
หม่อมฉันได้ยินมาว่าเมื่อวานนี้ ที่สนามล่าสัตว์มีมือสังหารปรากฏตัวขึ้น
so I came to visit you.
จึงมาเยี่ยมหาพระองค์เพคะ
Are you all right?
พระองค์ปลอดภัยดีหรือไม่เพคะ
I'm fine.
ข้าเองไม่เป็นอะไร
But my brother almost got hurt.
แต่ท่านพี่เกือบจะได้รับบาดเจ็บ
Have you found any clue, Your Highness?
เช่นนั้นพระองค์สืบหาเบาะแสอะไรเจอหรือไม่เพคะ
There is no substantial progress yet.
ยังไม่มีความคืบหน้าอะไรเป็นรูปธรรม
But now that people have heard about this.
แต่ว่าตอนนี้ราษฎรได้ยินเรื่องนี้กันแล้ว
They are under the misconception that I am at odds with my brother,
ต่างก็เข้าใจผิดคิดว่าข้าและท่านพี่ไม่ลงรอยกัน
and that's why I've done this.
ถึงได้ลงมือเช่นนี้
You and Lord Jin are so close,
ความสัมพันธ์ฉันท์พี่น้องของพระองค์และท่านอ๋องจิ้นนั้นลึกซึ้ง
you would never do such a thing.
ไม่มีทางทำเรื่องเช่นนี้ออกมาได้แน่นอนเพคะ
You don't need to think about it much.
พระองค์เองก็ไม่ต้องกังวลมากไปเพคะ
I'm sure the truth
หม่อมฉันเชื่อว่าเรื่องนี้
will come out one day.
จะต้องมีความจริงปรากฏขึ้นสักวัน
This is
สิ่งนี้
what I found on the site.
คือสิ่งที่เจอในสถานที่เกิดเหตุ
It should be left behind by the assassin during the fight.
น่าจะเป็นสิ่งที่มือสังหารทำหล่นไว้ในระหว่างการต่อสู้
These tassels
ดูจากพู่กระบี่นี้แล้ว
do not likely come from an ordinary family.
ไม่เหมือนกับที่คนธรรมดาจะใช้ห้อยกัน
This should belong to some important minister's house in court.
น่าจะเป็นของจวนขุนนางใหญ่โตในราชสำนักถึงจะมีได้
Whose is it?
แท้จริงแล้วจะเป็นใครกันแน่นะ
My Lady.
คุณหนูใหญ่
I heard that an assassin assaulted Lord Jin
ได้ยินว่าเมื่อวานนี้ที่ลานล่าสัตว์ขององค์รัชทายาท
at the Crown Prince's hunting ground yesterday.
มีมือสังหารมาลอบสังหารท่านอ๋องจิ้น
You have been my father's subordinate for so many years,
เจ้ามักจะคอยรับใช้อยู่เคียงข้างท่านพ่อ
please take care of him.
จะต้องดูแลความปลอดภัยให้ท่านอย่างรอบคอบนะ
Please don't worry, My Lady.
คุณหนูใหญ่โปรดวางใจขอรับ
It is my job
การปกป้องใต้เท้า
to protect His Grace.
เป็นหน้าที่ของข้าที่ต้องทำอยู่แล้วขอรับ
I will do my best.
ข้าน้อยจะทำให้ดีที่สุดขอรับ
If there's nothing else, I'll leave now.
หากไม่มีเรื่องอะไรแล้ว ข้าน้อยขอตัวก่อนขอรับ
Is that him?
[หรือว่าจะเป็นเขา]
Yunxi?
อวิ๋นซี
Your Highness,
องค์รัชทายาท
this thing does look familiar to me,
ข้ารู้สึกคุ้นตากับของสิ่งนี้มากจริง ๆ
but I can't remember who owns it for now.
แต่คิดไม่ออกชั่วขณะว่าใครกันที่มี
Your Highness,
องค์รัชทายาท
we found out that
กระหม่อมสืบเจอว่า
there were indeed some guards wearing tassels
วันนั้นมีองครักษ์ที่ห้อยพู่กระบี่นี้
around the hunting ground that day.
ปรากฏตัวอยู่รอบ ๆ ลานล่าสัตว์จริง ๆ
However, there was no way to check this person,
แต่ว่ายังหาตัวของบุคคลนั้นไม่พบ
I wonder if Your Highness wants to check all the ministers' guards.
ไม่ทราบว่าพระองค์จะทรงตรวจสอบ องครักษ์ของเหล่าขุนนางหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
No.
ไม่ได้หรอก
Such a large-scale operation
หากระดมผู้คนมาเป็นจำนวนมากมายเช่นนี้
would only make the assassins realize something,
จะเป็นเพียงการแหวกหญ้าให้งูตื่น
and would also make the people panic,
และยังทำให้ราษฎรตื่นตระหนกได้
so that the assassins could not be caught.
ยิ่งทำให้จับตัวมือสังหารมาไม่ได้ด้วย
Now there are a lot of discussions in Qiyuan continent.
แล้วตอนนี้ทั้งอาณาจักรฉี่หยวนต่างก็วิพากษ์วิจารณ์กันไปทั่ว
If we do not find out the truth as soon as possible,
หากไม่รีบสืบหาความจริงละก็
I am worried that the people
กระหม่อมกังวลว่าเหล่าราษฎรนั้น
will lose their minds.
จะพูดตาม ๆ กันไปนะพ่ะย่ะค่ะ
Your Highness,
องค์รัชทายาท
I may know who it is.
บางทีหม่อมฉันอาจจะรู้ว่าเป็นใคร
Who is it?
เป็นใครกัน
My Lady,
คุณหนู
there is some good news.
มีข่าวดีเจ้าค่ะ
The assassin was found?
หาตัวมือสังหารที่ลานล่าสัตว์เจอแล้วหรือ
No, not really.
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
But today the Master is not in the Mansion,
แต่ว่าวันนี้นายท่านไม่อยู่ที่จวน
Lady Yunxi is also not here.
คุณหนูใหญ่ก็ไม่อยู่
Is that so?
จริงหรือ
Great!
ดีไปเลย
I'll go find Nangong.
เช่นนั้นข้าจะไปเยี่ยมหนานกง
I don't know how he is recovering now.
ก็ไม่รู้ว่าเขาฟื้นตัวเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
Then you need to dress up. My Lady.
เช่นนั้นคุณหนูจะต้องแต่งตัวสักรอบแล้วเจ้าค่ะ
Dress up beautifully to meet His Highness.
ให้งดงามไปพบท่านอ๋องจิ้น
You have sealed your magic power for Qingqing.
ปิดผนึกพลังวิญญาณเพื่อชิงชิง
Do you regret it?
เสียใจหรือไม่
No at all.
ไม่เสียใจเลยสักนิด
But Lu Hongzhu is focusing on you now.
แต่ว่าตอนนี้ลู่หงจู๋มาจับตาดูเจ้าแล้ว
And it will become more and more difficult in the future.
ต่อไปจะยิ่งลำบากมากขึ้น
How can you protect yourself
เจ้าไม่มีพลังวิญญาณแล้ว
and Qingqing,
จะปกป้องตัวเองได้อย่างไร
without your magic power?
จะปกป้องชิงชิงได้อย่างไรกัน
Qingqing once said,
ชิงชิงเคยกล่าวไว้ว่า
not everything has to be solved
ไม่ใช่ทุกเรื่อง
by magic power.
ที่จะสามารถใช้พลังวิญญาณแก้ปัญหาได้
Although without magic power, I still have a smart brain.
ไม่มีพลังวิญญาณ ข้ายังมีสมอง
Qingqing's magic power is getting stronger and stronger now.
ตอนนี้พลังวิญญาณของชิงชิงนับวันก็ยิ่งแข็งแกร่งขึ้นแล้ว
I am very pleased.
ข้าปลื้มใจจริง ๆ
So this is how it looks,
หนานกงอี้ซินผู้สง่างามเมื่อมีความรักขึ้นมา
when an unrestrained person like you has such an infatuation.
ก็เป็นเช่นนี้เองหรือ
How dare you say that about me?
เจ้ายังกล้ามาว่าข้าอีกหรือ
Your love for Wanqing
ความรักอันลึกซึ้งที่เจ้ามีให้หว่านชิง
is no less than my love for Qingqing.
ก็ไม่น้อยกว่าที่ข้ามีให้ชิงชิงหรอก
I... I won't talk to you anymore.
ขะ ข้าไม่พูดกับเจ้าแล้ว
I'm going to arrange flowers now.
ข้าไปจัดดอกไม้ดีกว่า
[Lord Jin Mansion]
[จวนท่านอ๋องจิ้น]
Where did
[หนานกงอี้ซินนี้]
this Nangong Yi Xin go?
[ไปที่ใดกันแน่แล้วเนี่ย]
[Lord Jin Mansion]
[จวนท่านอ๋องจิ้น]
Where have you been?
ท่านไปไหนมาหรือ
Going outdoors in such terrible physical condition,
ร่างกายยังไม่หายดีก็ออกไปข้างนอกแล้ว
you might get a cold.
ป่วยขึ้นมาจะทำอย่างไร
Look at you, just like an angry woman.
ดูเจ้าสิ เหมือนกับภรรยาตัวน้อยที่โดนคนยุให้โกรธเลย
Don't worry, I've recovered.
วางใจเถอะ ข้าหายแล้ว
Don't be angry.
เจ้าอย่าโกรธแล้วได้ไหมเล่า
Smile. Smile.
ยิ้มหน่อย ๆ
But I'm really worried about you.
แต่ว่าข้าเป็นห่วงท่านจริง ๆ
I'm glad that you're worried about me.
เจ้าเป็นห่วงข้า ข้าก็ชื่นใจมากเลย
But don't keep frowning.
แต่อย่าเอาแต่ขมวดคิ้วนักสิ
Alright, no more jokes.
ก็ได้ ไม่หยอกเจ้าแล้ว
Follow me.
จะพาเจ้าไปที่หนึ่ง
Qingqing,
ชิงชิง
you remember this place, right?
เจ้ายังจำที่นี่ได้หรือไม่
Of course.
จำได้สิเพคะ
That day you left with anger,
วันนั้นท่านเก็บความโกรธแล้วก็จากไป
I did not know what you were angry about.
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าท่านโกรธอะไรอยู่
♫The breeze blew across my cheeks under the moon♫
♫ลมโชยพัดผ่านใบหน้าใต้แสงจันทร์♫
Qingqing,
ชิงชิง
do you know why
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
I kept my anger that day?
ทำไมวันนั้นข้าถึงเก็บความโกรธไว้
♫Thumping heart sprouting buds♫
♫ใจเต้นตึกตัก การเริ่มต้นครั้งใหม่กำลังจะเกิดขึ้น♫
I don't know.
ไม่รู้เจ้าค่ะ
♫Crimson flowers are quietly reflected on the cheeks♫
♫สีแดงระเรื่อค่อย ๆ ประทับอยู่ข้างสองแก้ม♫
Qingqing,
ชิงชิง
That day
วันนั้น
♫ As love answers ♫
♫เสมือนดั่งคำตอบแห่งรัก♫
I've been waiting for you to say that,
ข้ารอเจ้าพูดคำนั้นออกมาตลอด
but you never did.
แต่กลับรอไม่ไหว
Today in the same place,
วันนี้ก็ยังเป็นที่นี่
♫I'm always stupid when I see you♫
♫เมื่อได้พบเจอเจ้าก็มักจะสติล่องลอย♫
I want to tell you,
ข้าอยากจะบอกกับเจ้าก่อนว่า
Qingqing,
ชิงชิง
♫A single kiss from you makes my heart feel like it's in turmoil♫
♫จูบคราเดียวทำให้ใจซาบซ่านไปทั้งทรวง♫
I love you.
ข้าชอบเจ้า
I want to be with you forever and ever.
ข้าอยากจะอยู่กับเจ้าตลอดไป
♫Such as fixed enemy lingering endless care♫
♫พันธนาการที่คอยพัวพันไม่เลิก เหมือนดั่งคู่รักคู่แค้นที่ถูกลิขิตไว้♫
♫Filling the love of spring, autumn, winter and summer♫
♫สี่ฤดูที่คอยเติมความรักให้เต็ม♫
♫I'm running to the place where you are despite everything♫
♫ทะยานเพื่อไปหาที่ที่มีเจ้าโดยไม่คำนึงถึงสิ่งใด ๆ ♫
Me too.
ข้าเองก็เช่นกัน
♫Love spills into the starry sky♫
♫ความรักและอาวรณ์โปรยปราย กลายเป็นแสงดาวพร่างพราวนภา♫
♫Love will not wander in your heart♫
♫จะไม่พเนจรไปในหัวใจของเจ้า♫
It's really beautiful here.
ที่นี่ช่างงดงามจริง ๆ
♫Love completes the happiness♫
♫ทำแบบแผนแห่งความสุขให้สำเร็จลุล่วง♫
So comfortable.
สบายมากเลยเจ้าค่ะ
It depends on who you stay with.
เช่นนั้นก็ต้องดูว่าอยู่กับใครด้วย
Stay with me longer if you feel comfortable.
รู้สึกสบายก็อยู่เป็นเพื่อนข้าอีกหน่อยสิ
What a great day.
วันนี้อากาศดีมากเลย
The quiet atmosphere
เงียบสงบไปทั่วทุกสารทิศ
is perfect for wind blowing and boating.
เหมาะกับการพายเรือ รับลม
Yes, it is.
จริงด้วยเจ้าค่ะ
But why is this boat not moving?
แต่ว่าเรือนี้ทำไมถึงไม่ขยับเลยสักนิดล่ะเจ้าคะ
This is my first time in a row.
ข้าพายเรือครั้งแรก
Slow down.
จึงช้าหน่อย
It turns out
ที่แท้ก็มีเรื่องที่ท่านหนานกงอี้ซิน
there are things you can't do.
ทำได้ไม่ดีด้วย
I've found it.
ครั้งนี้ถือว่าข้าจับได้แล้ว
You'll see.
เจ้าคอยดูนะ
Once I get the hang of it, I'll be fast.
รอข้าชำนาญก่อนจะพายเร็วกว่านี้ให้เจ้า
Qingqing,
ชิงชิง
what are you thinking about?
คิดอะไรอยู่หรือ
I was thinking that
ข้ากำลังคิดว่า
it would be nice if time stopped at this moment.
ถ้าหากเวลาหยุดลงที่ตอนนี้ได้ก็คงดี
What a peaceful time.
ชีวิตที่สงบและมีความสุข
Qingqing,
ชิงชิง
I promise you that
ข้ารับปากเจ้า
I will settle everything as soon as possible,
ข้าจะรีบจัดการเรื่องยุ่งยากทุกอย่างให้จบลงอย่างเร็วที่สุด
and then I will never leave you again.
และก็จะไม่จากเจ้าไปไหนอีก
We will go to live a quiet and peaceful life.
เราไปใช้ชีวิตที่สงบเรียบง่ายด้วยกัน
I believe you.
ข้าเชื่อท่านเจ้าค่ะ
But now the Qiyuan continent is very dangerous.
แต่ว่าตอนนี้อาณาจักรฉี่หยวนอันตรายมาก
I can't take everything into account.
ข้าไม่สามารถดูแลทุกเรื่องได้อย่างทั่วถึง
So promise me
ดังนั้นรับปากข้า
you'll hurry back to your training in Youhuang, okay?
รีบกลับไปฝึกฝนในป่าไผ่ได้หรือไม่
Now my magic power has increased quite a lot,
ตอนนี้พลังวิญญาณของข้าพัฒนาขึ้นมาไม่น้อยเลย
so I can protect myself,
ข้าสามารถดูแลตัวเองได้ดี
and even you.
แม้กระทั่งท่าน หนานกง
I will never separate from you again.
ชิงชิงและหนานกงจะไม่มีทางแยกจากกันอีก
But I'm worried about you.
แต่ว่าข้าเป็นห่วงเจ้ามาก
I know that you and my father have some conflicts.
ข้ารู้ว่าท่านและท่านพ่อของข้ามีบางอย่างไม่ลงรอยกัน
Although I don't know what your conflicts are.
ถึงแม้ว่าข้าจะไม่รู้ว่าเรื่องที่ไม่ลงรอยนั้นคืออะไร
I don't want you
แต่ว่าข้าไม่ต้องการให้
to keep going on like this.
พวกท่านเป็นเช่นนี้ต่อไป
You are the closest people to me,
พวกท่านต่างก็เป็นคนที่ข้ารักที่สุด
so I don't want you
ข้าไม่ต้องการให้พวกท่านทั้งสอง
to harbor hatred for each other.
มีเรื่องขุ่นเคืองใจต่อกัน
It's just that not everything
เพียงแต่ไม่ใช่ว่าทุกเรื่อง
is as simple as you think.
จะง่ายดายขนาดนั้นตามที่เจ้าคิด
It's raining.
ฝนตกแล้ว
It's raining heavily.
ตกหนักแล้ว
Your Highness.
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
Qi Yi,
ฉีอี้
do you still recognize this?
เจ้ารู้จักสิ่งนี้หรือไม่
Why did you assassinate Lord Jin?
เหตุใดจึงต้องลอบสังหารท่านอ๋องจิ้น
You don't want to talk?
ไม่พูดใช่หรือไม่
Lingyu,
หลิงอวี่
prepare the magic whip.
เอาแส้วิญญาณออกมา
You're not going to say anything?
ยังไม่พูดใช่หรือไม่
Whip him!
ตีเข้าไปซะ
How dare you assassinate Lord Jin
ราชวังเป็นสถานที่สำคัญ
in the royal place!
คิดไม่ถึงว่าจะกล้าลอบสังหารท่านอ๋องจิ้นอย่างเปิดเผย
Who did you work for?
เจ้าถูกบงการมาจากใครกัน
What was your intention?
เจ้ามีเจตนาเช่นไร
Your Highness,
องค์รัชทายาท
after all, Qi Yi is a member of Lu's Mansion,
อย่างไรเสียฉีอี้ก็เป็นคนของจวนตระกูลลู่
so I am also responsible.
หม่อมฉันเองก็หนีความรับผิดชอบไม่พ้น
Can I talk to him for a second?
ให้หม่อมฉันพูดกับเขาสักสองสามคำนะเพคะ
Qi Yi,
ฉีอี้
if you don't explain clearly,
หากเจ้ายังไม่อธิบายออกมาให้ชัดเจน
the Empress
หากฮองเฮาทราบเรื่องเข้า
will definitely involve all of us in the Lu's Mansion
จะต้องจับคนน้อยใหญ่ทั้งตระกูลลู่ของพวกเราทุกคน
if she finds out.
ว่ามีส่วนเกี่ยวข้องด้วยเป็นแน่
Have you forgotten about the fusang fruit?
หรือว่าเจ้าลืมเรื่องผลฝูซังไปแล้วหรือ
Who asked you to do this?
เป็นใครกันแน่ที่บงการเจ้า
Why did you plan the assassination?
เหตุใดพวกเจ้าถึงต้องวางแผนเรื่องลอบสังหารนี้ด้วย
I don't believe this was your intention.
ข้าไม่เชื่อว่านี่คือเจตนาของตัวเจ้าเอง
It was motivated by love.
เพราะว่าเกิดจากความรัก
Motivated by love?
เพราะว่าเกิดจากความรักหรือ
Who are you in love with?
ความรักต่อใครกัน
I love Lady Qingqing.
กระหม่อมถูกใจคุณหนูรอง
I don't want Lady Qingqing
ไม่ต้องการให้คุณหนูรอง
to be with Lord Jin.
รักกับท่านอ๋องจิ้น
So I wanted to kill him.
ดังนั้นจึงต้องการที่จะฆ่าเขาไป
No one instructed me to.
ไม่มีใครบงการทั้งสิ้นพ่ะย่ะค่ะ
Qi Yi,
ฉีอี้
what are you talking about?
นี่เจ้ากำลังพูดจาเหลวไหลอะไรอยู่
Do you really think I'm stupid?
คิดว่าองค์รัชทายาทอย่างข้าจะโง่จริง ๆ หรือ
You don't want to say the truth, do you?
ไม่พูดความจริงใช่หรือไม่
Lingyu,
หลิงอวี่
whip him!
ตีเข้าไป
Qi Yi clearly told a lie.
[เห็นได้ชัดว่าฉีอี้กำลังโกหก]
What truth is he hiding?
[เขาซ่อนอะไรไว้อยู่กันแน่]
Did this have something
[หรือว่าเรื่องนี้]
to do with my father?
[จะเกี่ยวข้องกับท่านพ่อ]
[Lord Jin Mansion]
[จวนท่านอ๋องจิ้น]
Have a seat.
นั่งลง
How did you get hurt?
เหตุใดถึงบาดเจ็บได้ล่ะ
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
I was ordered to send General Han's army
ข้าน้อยทำตามคำสั่งของท่านอ๋อง
to the No Magic Valley.
ส่งผู้ใต้บังคับบัญชาของแม่ทัพหานไปยังหุบเขาซากวิญญาณ
When I was passing by a thin strip of sky,
ตอนที่กำลังจะผ่านเส้นทางสวรรค์
Lu Hongzhu's subordinates suddenly appeared
จู่ ๆ คนของลู่หงจู๋ก็ปรากฏตัวขึ้น
and robbed General Han's subordinate.
ชิงคนไปแล้วขอรับ
I had something to go out for today,
วันนี้ข้ามีธุระออกไปข้างนอก
so I ordered Xiao Wu and a servant
สั่งให้เสียวอู่และข้ารับใช้อีกหนึ่งคน
to go to the No Magic Valley to purchase.
ไปซื้อของที่หุบเขาซากวิญญาณ
After they returned to the Mansion I heard that
หลังจากกลับมาที่จวนได้ยินว่า
Xiao Wu was injured,
เสียวอู่ได้รับบาดเจ็บ
and that servant was captured by Lord Lu back to the Lu's Mansion.
ข้ารับใช้ก็ยังถูกใต้เท้าลู่คุมตัวกลับไปที่จวนตระกูลลู่
That was strange.
เรื่องนี้มีบางอย่างแปลก ๆ นะ
Your Grace,
ใต้เท้าลู่
are you dissatisfied with me?
เจ้าไม่พอใจข้าใช่หรือไม่
I came here to ask for an explanation.
ข้ามาที่นี่เพื่อเรียกร้องความเป็นธรรมโดยเฉพาะ
Your Highness, please don't be angry.
ท่านอ๋องจิ้นได้โปรดอย่าทรงกริ้ว
Please.
ท่านอ๋องจิ้นได้โปรดอย่าทรงกริ้วพ่ะย่ะค่ะ
It is true that
เรื่องข้ารับใช้ของจวนท่าน
I do not know about it.
กระหม่อมไม่ทราบจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
But I did catch a rebel today,
แต่ว่าวันนี้ก็จับกบฏมาได้คนหนึ่งจริง ๆ
and that's the murderer of General Han.
คือมือสังหารที่ฆ่าแม่ทัพหานไปพ่ะย่ะค่ะ
I would like to ask,
กระหม่อมก็อยากจะถามเช่นกัน
how did Xiaowu get together with him?
ทำไมเสียวอู่ถึงไปอยู่กับเขาได้ล่ะพ่ะย่ะค่ะ
The murderer?
มือสังหาร
What evidence do you have?
มีหลักฐานอะไรหรือ
I do have evidence,
หลักฐานนั้นมีแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
but
แต่ว่า
it's not convenient to disclose to Your Highness now.
ตอนนี้ไม่สะดวกเปิดเผยต่อท่านอ๋องจิ้นพ่ะย่ะค่ะ
Because the relationship between Xiaowu and this person is too close.
เพราะว่าเสียวอู่มีความสัมพันธ์อย่างลับ ๆ กับคนผู้นี้พ่ะย่ะค่ะ
Then I would like to meet this murderer.
เช่นนั้นข้าก็อยากจะพบมือสังหารนี้เสียหน่อยแล้ว
I don't think that's necessary.
กระหม่อมแนะนำท่านอ๋องจิ้นว่าไม่ต้องดีกว่าพ่ะย่ะค่ะ
Don't draw fire to yourself.
อย่านำไฟมาเผาตนเองเลยพ่ะย่ะค่ะ
Your Grace,
ใต้เท้าลู่
His Highness has arrived.
องค์รัชทายาทให้ท่านไปเข้าเฝ้าขอรับ
Got it.
ทราบแล้ว
Go tell His Highness,
ไปบอกพระองค์ว่า
I'll be right there.
ข้าจัดการตรงนี้สักหน่อยก็จะไป
Yes, Your Grace.
ขอรับ
I urge you to think carefully about
กระหม่อมแนะนำให้ท่านอ๋องจิ้นคิดให้ดี ๆ
whether you are related to this murderer.
ว่ามีความเกี่ยวข้องกับมือสังหารนี้หรือไม่จะดีเสียกว่า
Fu,
อาฝู
send Lord Jin off.
ส่งท่านอ๋องจิ้นด้วย
Yes, Your Grace.
ขอรับ
Your Highness, please.
ท่านอ๋อง เชิญพ่ะย่ะค่ะ
[Lu Mansion]
[จวนตระกูลลู่]
Your Grace.
ใต้เท้า
Take the body out and throw it away.
พวกเจ้าไปหามศพออกมาทิ้งซะ [จวนตระกูลลู่]
Yes, Your Grace.
ขอรับ
Go!
รีบไปเร็ว
Father.
เสด็จพ่อ
The emperor is dead.
ฮ่องเต้สวรรคตแล้ว
Father!
เสด็จพ่อ
Let me go!
ปล่อยข้านะ
The emperor is dead! Father!
- ฮ่องเต้สวรรคตแล้ว - เสด็จพ่อ
Wake up!
ท่านตื่นสิ
Father!
เสด็จพ่อ
It was you
คนที่สังหารเสด็จพ่อของข้าไป
who killed my father, Lu Hongzhu.
ก็คือเจ้าจริง ๆ ด้วย ลู่หงจู๋
[Changqiu Hall]
[ตำหนักฉางชิว]
Your Highness,
องค์รัชทายาท
Lord Lu has arrived.
ใต้เท้าลู่มาแล้วแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Greetings to Your Highness.
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
Father.
ท่านพ่อ
I want to know what mistake Qi Yi has made,
ไม่ทราบว่าฉีอี้ทำผิดอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
let me know
บอกกระหม่อมมา
and I will punish him severely.
กระหม่อมจะลงโทษให้อย่างหนักแน่
Explain to me,
เจ้าอธิบายกับข้ามาหน่อย
why Qi Yi would
เหตุใดฉีอี้
assassinate my brother in my hunting ground?
ถึงได้ลอบสังหารเสด็จพี่ในลานล่าสัตว์ของข้าด้วย
Why did Your Highness say that?
เหตุใดพระองค์จึงตรัสเช่นนี้ล่ะพ่ะย่ะค่ะ
This thing belongs to Qi Yi.
ของสิ่งนี้เป็นของฉีอี้
Even Yunxi can be righteous
แม้แต่อวิ๋นชีก็ยังเด็ดเดี่ยวและองอาจเปิดเผย
and expose the sinners regardless of personal feelings,
เปิดโปงผู้กระทำผิดอย่างไม่เห็นแก่ความรู้สึกส่วนตัว
what else do you want to say?
ใต้เท้าลู่ยังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
Are you going to
หรือว่า
cover up Qi Yi?
เจ้าจะปกป้องฉีอี้ไปด้วย
Report to Your Highness that
ทูลองค์รัชทายาท
I did this alone.
เรื่องนี้เป็นการกระทำของกระหม่อมเพียงผู้เดียว
It has nothing to do with His Grace.
ไม่เกี่ยวกับใต้เท้าพ่ะย่ะค่ะ
Qi Yi,
ฉีอี้
you just tell the truth.
เจ้าก็บอกตามความจริงมาเสียเถอะ
Why would you assassinate Lord Jin?
เหตุใดจึงต้องลอบสังหารท่านอ๋องจิ้น
Your Grace,
ใต้เท้าขอรับ
I have been in love with Lady Qingqing for a long time
ฉีอี้หลงรักคุณหนูรองมานานแล้วขอรับ
and recently found out that Lord Jin and Lady Qingqing are very close.
ช่วงนี้เห็นว่าคุณหนูรองและท่านอ๋องจิ้นใกล้ชิดสนิทสนมกัน
I was jealous,
ในใจข้าน้อยเกิดความริษยาขึ้นมา
so I did this.
ดังนั้นจึงได้ทำการลอบสังหารขอรับ
How can you deny it?
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้วเจ้ายังทำสำบัดสำนวนอยู่อีก
Do you think that you can take all the blame
เจ้าคิดว่าเจ้าพูดเช่นนี้
on yourself
ก็สามารถทำให้ความผิดทั้งหมด
by saying this?
มาแขวนไว้อยู่บนตัวเจ้าทั้งหมดเพียงคนเดียวได้หรือ
Alright,
ได้
if that's the case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
then I'll make it happen for you.
เช่นนั้นข้าจะสนองให้เจ้าตามต้องการ
Qi Yi murdered the royal family
ฉีอี้ลอบทำร้ายพระราชวงศ์
and deserved to be executed.
สมควรต้องโทษประหาร
Your Highness!
องค์รัชทายาท
Please be merciful.
ขอพระองค์โปรดเมตตาด้วย
Murdering the royal family is a capital crime,
ลอบทำร้ายพระราชวงศ์ก็คือโทษประหาร
and Qi Yi deserves it.
ฉีอี้ตายไปก็ไม่น่าเสียดาย
Your Highness!
องค์รัชทายาท
Qi Yi just didn't figure out the stakes of the matter.
บางทีฉีอี้อาจจะแค่สับสนไปชั่วขณะ
Although I was the one who turned Qi Yi in,
แม้ว่าเป็นหม่อมฉันเองที่รายงานว่าเป็นฉีอี้
he grew up with us
แต่ว่าอย่างไรเสีย
after all.
เขาก็เติบโตมาด้วยกันกับพวกเราตั้งแต่เล็ก
I hope Your Highness
องค์รัชทายาทได้โปรดเห็นแก่ความจงรักภักดี
will spare Qi Yi's life
ที่คนน้อยใหญ่ในตระกูลลู่มีต่อพระองค์
for the sake of our family's loyalty to you.
ไว้ชีวิตฉีอี้ด้วยเถอะเพคะ
Father,
ท่านพ่อ
Qi Yi has been your subordinate for so many years,
ฉีอี้เขารับใช้ท่านมานานหลายปี
you know him best.
เขาปฏิบัติตัวอย่างไรท่านก็รู้ดีที่สุด
He has always listened to you
แต่ไหนแต่ไรมาเขาเชื่อฟังคำสั่งของท่านมาตลอด
and has been loyal to our family.
ซื่อสัตย์และจงรักภักดีต่อตระกูลลู่ของเรา
How could he do the thing that would degrade us?
เขาจะทำเรื่องให้ตระกูลลู่อับอายได้อย่างไรกัน
After hearing what Yunxi said,
ฟังความหมายที่อวิ๋นซีพูดแล้ว
could it be that Lord Lu instructed Qi Yi to do this?
หรือว่าเป็นใต้เท้าลู่กันแน่ที่บงการให้ฉีอี้ทำ
Well,
เอาเถิดพ่ะย่ะค่ะ
things have come to this point,
เรื่องมาถึงเช่นนี้แล้ว
I'll tell you the truth.
กระหม่อมก็จะพูดตามความจริง
That's right,
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
it was me who instructed Qi Yi to set up an ambush at the hunting ground
เป็นกระหม่อมเองที่บงการให้ฉีอี้ไปซุ่มกำลังอยู่ที่ลานล่าสัตว์
to wait for an opportunity to assassinate Lord Jin.
เพื่อรอโอกาสลอบสังหารท่านอ๋องจิ้น
Why did you use such a cruel method
เหตุใดใต้เท้าลู่ถึงใช้วิธีการที่ชั่วร้ายเช่นนี้
to target my brother?
มุ่งเป้าไปยังเสด็จพี่ด้วย
My brother is my closest brother,
เสด็จพี่คือพี่น้องที่สนิทที่สุดของข้า
and what you did is so cruel to him.
นี่เจ้ากำลังจะฆ่าพี่น้องของข้า
Besides,
ยิ่งไปกว่านั้น
my brother suffered the accident in my hunting ground.
เกิดเรื่องขึ้นกับเสด็จพี่ที่ลานล่าสัตว์ของข้า
How do people think of me
เจ้าทำเช่นนี้
after you do that?
จะให้ราษฎรมองข้าเป็นคนเช่นไร
What do you
นี่ใต้เท้าลู่จะให้ข้า
want me to do?
เอาตัวเองไปอยู่ที่ใดได้
I did this
ที่กระหม่อมทำเช่นนี้
for Your Highness.
ล้วนแต่เพื่อพระองค์นะพ่ะย่ะค่ะ
Your Highness,
องค์รัชทายาท
You are pure in nature
พระองค์เป็นคนใสซื่อมีเมตตา
and treat Lord Jin as your elder brother.
เห็นท่านอ๋องจิ้นเป็นพี่ชาย
But Lord Jin does not see you as a brother.
แต่ท่านอ๋องจิ้นไม่ได้เห็นพระองค์เป็นพี่น้องนะพ่ะย่ะค่ะ
He has evil intentions.
เขามีเจตนาร้ายแอบแฝง ในใจกลับคิดไม่ซื่อ
My brother and I have always been honest with each other.
ข้าและเสด็จพี่ปฏิบัติต่อกันอย่างซื่อสัตย์จริงใจเสมอมา
Honest?
ซื่อสัตย์จริงใจอย่างนั้นหรือ
Does Your Highness know that
เช่นนั้นพระองค์ทรงทราบหรือไม่
Lord Jin has been harboring
ว่าท่านอ๋องจิ้นได้ซ่อนตัวมือสังหาร
the assassin of General Han?
ที่ลอบสังหารแม่ทัพหานมาโดยตลอด
We have been unable to find this murderer
มือสังหารผู้นี้พวกเราหาตัวไม่เจอมาโดยตลอด
because he was hiding in Lord Jin's Mansion.
เพราะว่าเขาซ่อนตัวไว้อยู่ในจวนท่านอ๋องจิ้น
That's impossible!
เป็นไปไม่ได้
He's not that kind of person.
เสด็จพี่เขาไม่ใช่คนเช่นนั้น
He is not interested in dynastic affairs,
เขาไม่สนใจเรื่องงานราชกิจ
and will not harbor any fugitives.
ยิ่งไม่มีทางซ่อนตัวนักโทษหลบหนีแน่นอน
Your Highness,
องค์รัชทายาท
the face is known and the heart is not known.
คนเรารู้หน้าไม่รู้ใจนะพ่ะย่ะค่ะ
Do you
ใต้เท้าลู่พูดเช่นนี้
have any evidence?
มีหลักฐานหรือไม่
Unfortunately,
น่าเสียดาย
the murderer tried to escape to the No Magic Valley today,
เดิมทีวันนี้มือสังหารอยากจะหนีไปที่หุบเขาซากวิญญาณ
and killed himself
หลังจากที่ถูกผู้ใต้บังคับบัญชาของกระหม่อมพบเข้า
after my subordinates found him.
ก็ฆ่าตัวตายแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Your Highness,
องค์รัชทายาท
do you know why Lord Jin
รู้หรือไม่ว่าเหตุใดท่านอ๋องจิ้นถึงได้มานัวเนีย
has been entangled with my daughter?
กับลูกสาวของกระหม่อมอยู่ตลอด
My brother also adores Qingqing.
เสด็จพี่เองก็ชอบชิงชิง
I know it.
เรื่องนี้ข้ารู้
That's not true.
พูดเช่นนี้คงจะไม่ถูกต้องเสียทีเดียว
Lord Jin has always been a loose cannon,
ท่านอ๋องจิ้นทำอะไรเอาแต่ใจมาตลอด
how could he make so many sacrifices for my daughter?
จะทำเพื่อลูกสาวของกระหม่อมถึงขึ้นนี้ได้เช่นไร
He can do this for only one thing,
มีเพียงเรื่องเดียวที่เขาสามารถทำได้ถึงเพียงนี้
the magic power stone.
นั่นก็คือหินพลังวิญญาณพ่ะย่ะค่ะ
It is still too early
แค่การคาดเดาเอาเอง
to conclude that my brother has evil intentions
ก็ไปตัดสินว่าเสด็จพี่มีเจตนาแอบแฝง
based on your speculation alone.
มันดูจะเร็วเกินไปหน่อย
I will find out
เรื่องนี้
the truth.
ข้าจะสืบหาให้ชัดเจนด้วยตัวข้าเอง
But until then,
แต่ว่าก่อนที่จะถึงเวลานั้น
I hope you will not
ข้าหวังว่าใต้เท้าลู่
act rashly again.
อย่าได้ทำการบุ่มบ่ามอีก
Yes, Your Highness.
พ่ะย่ะค่ะ
It's true
เรื่องนี้
that I have been too hasty in this matter.
เป็นเพราะกระหม่อมหุนหันพลันแล่นเกินไปจริง ๆ
But my loyalty to Your Highness...
แต่ว่าความจงรักภักดีที่กระหม่อมมีต่อพระองค์
Stop it!
พอได้แล้ว
That's it,
เรื่องของวันนี้
for now.
คงไว้แต่เพียงเท่านี้
You all leave now.
ออกไปกันให้หมดเถอะ
But it is urgent to get rid of Lord Jin.
แต่การกำจัดท่านอ๋องจิ้นจะรอช้าไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
No need to say more.
ไม่ต้องพูดอีกแล้ว
I'll make my own decision.
ข้าจะตัดสินใจด้วยตัวเอง
Qi Yi.
ฉีอี้
Your Grace,
ใต้เท้า
I have not done my job well,
ข้าน้อยทำงานได้ไม่ดี
so Your Grace was humiliated in front of the Crown Prince today.
ทำให้วันนี้ท่านต้องอับอายต่อหน้าพระพักตร์องค์รัชทายาท
Please punish me, Your Grace.
ใต้เท้าโปรดลงโทษด้วยขอรับ
Stand up.
ลุกขึ้นเถอะ
Be more careful in the future.
ต่อไปทำเรื่องอะไรก็ระวังหน่อย
Go take a rest.
เจ้ากลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
Thanks Your Grace.
ขอบคุณขอรับใต้เท้า
Yunxi,
อวิ๋นซี
come with me to the study.
เจ้าตามข้ามาที่ห้องตำรา
Father, I admit that
ท่านพ่อ ข้ายอมรับเจ้าค่ะ
I was the one who told the Crown Prince
เป็นข้าเองที่บอกองค์รัชทายาท
that the evidence he found on the hunting grounds
ว่าสิ่งของที่เขาพบในลานล่าสัตว์นั้น
was Qi Yi's.
เป็นของฉีอี้
Alright,
เอาละ
this matter ends here.
เรื่องนี้ก็จบลงเพียงเท่านี้เถอะ
I will not pursue your fault,
พ่อจะไม่ติดใจเอาความผิดเจ้า
on the contrary,
ในทางกลับกัน
your righteousness and straightforwardness
การยืนหยัดในความถูกต้องของเจ้า
is what I appreciate.
เป็นสิ่งที่พ่อชื่นชมมาก
Thank you, Father.
ขอบคุณเจ้าค่ะท่านพ่อ
I will definitely be careful with my words in the future.
ต่อไปข้าจะสำรวมกิริยาวาจาเจ้าค่ะ
I know your affection
เรื่องที่เจ้ามีใจให้กับองค์รัชทายาทนั้น
for the Crown Prince.
พ่อจะไม่รู้เชียวหรือ
The purpose of everything we do
ทุกอย่างที่ข้าทำลงไปกับเจ้า
is actually the same.
อันที่จริงก็เพื่อจุดประสงค์เดียวกัน
It's all for the Crown Prince.
ล้วนแต่เพื่อให้องค์รัชทายาท
All this is to ensure the Crown Prince
สามารถขึ้นครองราชบัลลังก์ได้อย่างราบรื่น
can ascend the throne smoothly.
เจ้าสามารถเข้าใจในความเพียรพยายามของพ่อหรือไม่
I just don't understand one thing.
เพียงแต่อวิ๋นซีมีเรื่องหนึ่งที่ไม่เข้าใจ
You said that
เมื่อสักครู่ท่านพูดขึ้นในท้องพระโรงว่า
Lord Jin
ท่านอ๋องจิ้น
was related to the murderer of General Han.
เกี่ยวข้องกับฆาตกรที่สังหารแม่ทัพหาน
But why did Lord Jin want to kill General Han?
แต่ทำไมท่านอ๋องจิ้นต้องฆ่าแม่ทัพหานด้วยหรือเจ้าคะ
This thing was obscure,
เรื่องนี้เป็นความลับ
and the Crown Prince regarded Lord Jin as a good brother,
องค์รัชทายาทปฏิบัติต่อท่านอ๋องจิ้นอย่างพี่ชายที่แสนดี
so just now in the hall,
ฉะนั้นในท้องพระโรงเมื่อสักครู่
I didn't say that much.
ข้าจึงไม่ได้พูดไปมาก
Before the Emperor died,
ก่อนที่จักรพรรดิองค์ก่อนจะเสด็จสวรรคตไป
he left a secret imperial edict.
ได้ทิ้งราชโองการลับไว้
A secret imperial edict?
ราชโองการลับของจักรพรรดิองค์ก่อน
Yep.
ใช่
But no one knows the contents of the secret imperial edict.
แต่ไม่มีใครรู้เนื้อหาในราชโองการลับ
What I have found out is that
ตอนนี้ที่ข้าตรวจสอบได้ก็คือ
General Han had access to the secret imperial edict during his lifetime.
ตอนที่แม่ทัพหานยังมีชีวิตอยู่ได้เคยสัมผัสกับราชโองการลับ
And now the secret imperial edict belongs to Lord Jin.
และตอนนี้ราชโองการลับก็ตกไปอยู่ในมือของท่านอ๋องจิ้น
No wonder you are so suspicious of Lord Jin.
มิน่าล่ะท่านพ่อรู้สึกหวาดกลัวต่อท่านอ๋องจิ้นถึงเพียงนี้
Although we don't know
ถึงแม้พวกเราต่างก็ไม่รู้ว่า
what the imperial edict says,
ในราชโองการลับกล่าวถึงอะไร
Lord Jin's possession
แต่ราชโองการลับอยู่ในมือของท่านอ๋องจิ้น
of the imperial edict is still a major problem.
ถือว่าเป็นหอกข้างแคร่อยู่เสมอ
If you let him get the magic power stone,
หากปล่อยให้เขาได้ครอบครองหินพลังวิญญาณไปอีก
then I'm afraid this throne
เช่นนั้นราชบัลลังก์นี้
will no longer belong to the Crown Prince.
เกรงว่าคงจะไม่ใช่ขององค์รัชทายาทอีกต่อไปแล้ว
Father, don't worry.
ท่านพ่อ ท่านวางใจได้
I will do my best to assist you
ข้าจะต้องช่วยท่านอย่างสุดความสามารถแน่
in helping the Crown Prince keep his throne.
ช่วยองค์รัชทายาทรักษาราชบัลลังก์เอาไว้ให้ได้
You can leave now.
ไปเถอะ
[Gentle Breeze & Bright Moon]
[สายลมพัดเย็น แสงจันทร์ส่องสว่าง]
The hunting ground assassination case has been identified,
[เรื่องลานล่าสัตว์ได้สืบสวนจนกระจ่างแล้ว]
and Lord Lu's subordinate, Qi Yi is the murderer.
เป็นการกระทำของฉีอี้ ผู้ใต้บังคับบัญชาของใต้เท้าลู่
Qi Yi has no vendetta against me.
ฉีอี้ผู้นี้ไม่ได้มีความแค้นใจอะไรกับข้า
Have you found out why?
ได้สืบออกมาหรือไม่ว่าเป็นเพราะสาเหตุอะไร
After being punished with a magic whip,
หลังจากที่ฉีอี้ถูกลงโทษด้วยแส้วิญญาณไปรอบหนึ่งแล้ว
Qi Yi confessed the truth.
จึงได้สารภาพออกมาตามความจริง
According to him, he had fallen in love with Qingqing,
เขาหลงรักชิงเอ๋อร์
and when he saw that you were close to her,
เห็นว่าเสด็จพี่มีความสนิทสนมใกล้ชิดกับชิงเอ๋อร์
so he hated you.
ดังนั้นจึงรู้สึกโกรธแค้นขึ้นมาในใจ
This is what led to the hunting ground assassination.
จึงได้เกิดเหตุการณ์ลอบทำร้ายในลานล่าสัตว์ขึ้น
I see.
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้เองหรือ
Mingyang,
หมิงหยาง
do you believe his words?
เจ้าเชื่อคำที่เขาสารภาพหรือไม่
I have my doubts about it,
ข้าก็รู้สึกลังเลใจกับเรื่องนี้เช่นกัน
but the evidence is solid.
แต่ว่าหลักฐานแน่นหนา
I don't think
ข้าฟังจากที่เขาพูด
what he said was a pretext.
ก็ไม่เหมือนกับเป็นการแก้ตัว
Qingqing is so lovely
ชิงเอ๋อร์มีความน่ารักสดใส
and Qi Yi has grown up in the Lu's Mansion since he was a child.
ฉีอี้ก็โตขึ้นมาในจวนตระกูลลู่ตั้งแต่เด็ก
So it's understandable that
เขาหลงรักชิงเอ๋อร์
he has feelings for her.
ก็สามารถเข้าใจได้
Yep.
ใช่น่ะสิ
Mingyang,
หมิงหยาง
you've worked hard.
ลำบากเจ้าแล้วที่ต้องตรวจสอบเรื่องนี้
Your magic power is strong.
พลังวิญญาณของเสด็จพี่มีความแข็งแกร่ง
You have the seventh level of magic power.
มีพลังวิญญาณระดับเจ็ดติดตัว
No one in the Qiyuan continent can be more powerful than you.
ไม่มีใครในอาณาจักรฉี่หยวนที่เก่งเกินกว่าได้
Moreover, you are very good at writing,
อีกทั้งความสามารถทางวรรณกรรม ของเสด็จพี่ก็ไม่ได้ด้อยไปกว่าใครเลย
but why do you not want to get involved in politics?
ทำไมถึงไม่ยอมไถ่ถามเรื่องงานราชการมาตลอดเลย
If you are interested in the throne,
หากเสด็จพี่มีความสนใจในราชบัลลังก์ละก็
I am willing to give it up.
ข้าก็สามารถเสียสละให้ได้
I have never been
ราชบัลลังก์น่ะหรือ
interested in the throne.
ข้าไม่ได้มีความสนใจมาแต่ไหนแต่ไรอยู่แล้ว
Did you really spend all these years in the No Magic Valley
หลายปีมานี้เสด็จพี่อยู่ที่หุบเขาซากวิญญาณ
just for fun?
เพียงแค่ท่องหุบเขาลำเนาไพรอย่างนั้นจริง ๆ หรือ
Have you found out where the magic power stone is?
ได้สืบเจอเรื่องหินพลังวิญญาณที่สูญหายไปหรือไม่
In the past few years, the Empress and Lu Hongzhu
หลายปีมานี้ฮองเฮาและลู่หงจู๋
have been prejudiced against me.
มีอคติกับข้ามาโดยตลอด
If I look for magic stones in the No Magic Valley,
หากข้าตรวจสอบเรื่องหินพลังวิญญาณในหุบเขาซากวิญญาณ
it is a trouble for me.
เช่นนั้นก็เท่ากับหาเรื่องใส่ตัวไม่ใช่หรือ
Mingyang,
หมิงหยาง
Lord Lu has assisted you for so long.
ใต้เท้าลู่คอยช่วยเหลือและให้คำปรึกษาเจ้ามานานขนาดนี้
Have you picked up his suspicious habits?
หรือว่าเจ้าติดนิสัยช่างสงสัยจากเขามา
I always act directly,
หมิงหยางทำอะไรด้วยจิตใจเอื้ออารีมาโดยตลอด
don't compare me with Lord Lu.
อย่าเอาข้าไปเปรียบเทียบกับใต้เท้าลู่
In addition, Lord Lu is my teacher,
อีกทั้งใต้เท้าลู่ก็เป็นท่านอาจารย์ของข้า
We should speak and act
จะพูดหรือจะทำอะไร
with respect to him.
ก็ต้องนึกถึงความรู้สึกกันบ้าง
Right or wrong, good or bad, you have to feel with your heart,
เรื่องนี้จะเป็นความหวังดีหรือร้ายก็ต้องสัมผัสด้วยใจ
do not be deceived by others.
อย่าถูกมันบังตาเอาได้
Are you saying that I can't tell right from wrong?
นี่เสด็จพี่กำลังบอกว่าข้าไม่รู้จักถูกผิดหรือ
You're too over.
พูดเช่นนี้มันจะเกินไปหรือไม่
Looks like it's not a good day for chatting.
ดูแล้ววันนี้จะไม่เหมาะที่จะพูดคุยกัน
Get some rest.
เสด็จพี่พักผ่อนให้มาก ๆ
I'm going to leave now.
หมิงหยางขอตัวลาก่อน
Such a big deal,
เรื่องที่ฉีอี้ลอบทำร้ายท่านอ๋องเป็นเรื่องใหญ่เช่นนี้
I can't believe
แต่กลับปล่อยไปง่ายดายเช่นนี้
it ended so easily.
ใช้แส้วิญญาณฟาดไม่กี่ทีแล้วก็จบไป
Lu Hongzhu is now simply in control of everything.
ตอนนี้ถือได้ว่าลู่หงจู๋ได้อาศัยอิทธิพลใช้เล่ห์เหลี่ยมปิดบัง
Listen to what he said just now,
เจ้าลองฟังคำสารภาพที่เขาพูดเมื่อสักครู่
is it not directed by Lu Hongzhu?
ก็ถูกลู่หงจู๋บงการไม่ใช่หรืออย่างไร
How could the Crown Prince think so?
องค์รัชทายาททรงคิดเช่นนั้นได้อย่างไร
He was fooled by Lu Hongzhu.
ถูกลู่หงจู๋หลอกเข้าให้แล้วน่ะสิ
My Lady,
คุณหนู
you are so worried today.
วันนี้ท่านดูกระสับกระส่าย
Is it because you are worried about the Crown Prince?
กำลังเป็นห่วงองค์รัชทายาทหรือเจ้าคะ
I was worried
ข้ากำลังเป็นกังวลว่า
if Lord Jin was really going to compete with the Prince for the throne.
ท่านอ๋องจิ้นจะแย่งชิงราชบัลลังก์ ไปจากองค์รัชทายาทจริง ๆ หรือไม่
[Youhuang]
[ในป่าไผ่]
Master, do you know
ท่านอาจารย์ ท่านรู้หรือไม่
what magic power will leave a black lotus mark on your palm
หลังจากที่ใช้วรยุทธ์อะไรแล้ว [ในป่าไผ่]
after you cast it?
จะหลงเหลือตราประทับบัวนิลไว้บนฝ่ามือ
Are you talking about the black lotus mark?
หรือเจ้ากำลังพูดถึงตราประทับบัวนิล
As far as I know,
ตามที่อาจารย์ได้รับรู้มา
this magic power
คาถานี้
is one of the magic power that
เป็นถึงหนึ่งใน
banned by the Qiyuan continent.
คาถาพลังวิญญาณต้องห้ามแห่งอาณาจักรฉี่หยวน
With this kind of magic power,
ใช้คาถานี้แล้วสามารถบังคับให้พลังวิญญาณ
the magic power can be forcibly instilled into the opponent's brain.
เข้าไปในสมองของอีกฝ่ายได้
In the end, that person will die due to a severe headache.
อีกฝ่ายจะตายได้เพราะความปวดหัวอย่างรุนแรง
The most damaging aspect of this magic power is that
และสิ่งที่เลวร้ายที่สุดของคาถานี้ก็คือ
he can search for memories of those
เขาสามารถค้นหา
who have a lower level of magic power than him.
ความทรงจำของคนที่มีระดับพลังวิญญาณต่ำกว่าตนเองได้
Make people's memory confused.
ทำให้ความทรงจำของคนผู้นั้นสับสนยุ่งเหยิง
Yixin,
อี้ซิน
why are you suddenly interested in this?
ทำไมจู่ ๆ เจ้าจึงสนใจคาถานี้ขึ้นมา
Master,
ท่านอาจารย์
do you remember
ท่านยังพอจำได้หรือไม่
the secret imperial edict I received from General Han's subordinate?
เรื่องที่ข้าได้รับราชโองการลับ จากผู้ใต้บังคับบัญชาของแม่ทัพหาน
Of course.
จำได้สิ
That day, Lu Hongzhu assassinated General Han.
วันนั้นลู่หงจู๋ลอบสังหารแม่ทัพหาน
When General Han's subordinate came out,
หลังจากที่ผู้ใต้บังคับบัญชาของเขาหนีออกมา
he handed over the secret imperial edict and then fainted.
ก็นำราชโองการลับมามอบให้กับข้าและเป็นลมหมดสติไป
I brought him back to my Mansion for secret treatment,
ข้าจึงนำเขากลับไปรักษาตัวในจวนอย่างลับ ๆ
but just a few days ago
แต่เมื่อไม่กี่วันก่อน
Lu Hongzhu learned of his whereabouts.
ลู่หงจู๋ได้รู้ถึงความเคลื่อนไหวของเขา
So I wanted to send him to the No Magic Valley,
ดังนั้นข้าจึงต้องการส่งเขาไปที่หุบเขาซากวิญญาณ
but I didn't expect he would be killed on the way.
แต่ไม่คาดคิดเลยว่าจะถูกลอบสังหารระหว่างทาง
I saw his corpse,
ข้าได้เห็นศพของเขา
and he had this mark on his hand.
ในฝ่ามือของเขาก็มีตราประทับนี้อยู่
Why did Lu Hongzhu
ลู่หงจู๋รีบร้อนสังหารไปเช่นนี้
want to kill all of them?
เป็นเพราะอะไรกันนะ
Father!
เสด็จพ่อ
Wake up!
ท่านตื่นขึ้นมาสิ
I saw my father die
ในปีนั้นข้าเห็นกับตาตัวเอง
that year,
เสด็จพ่อเสด็จสวรรคต
and he had this mark on his hand.
ในฝ่ามือของเขาก็มีตราประทับนี้อยู่
Was the death of Emperor Nangong caused by Lu Hongzhu?
การสวรรคตของจักรพรรดิหนานกงเป็นเพราะลู่หงจู๋หรือ
In fact, I have suspicions about
อันที่จริงแล้ว สำหรับกระทำของลู่หงจู๋นั้น
what Lu Hongzhu did.
ข้าก็รู้สึกสงสัยมาตั้งแต่แรก
But I don't have any evidence to confirm it.
แต่ข้าไม่มีหลักฐานที่จะยืนยันได้
If Lu Hongzhu has searched for the memory
หากลู่หงจู๋ได้ทำการค้นหา
of General Han's subordinate,
ความทรงจำผู้ใต้บังคับบัญชาของแม่ทัพหานแล้ว
then he must have known about the secret imperial edict.
เช่นนั้นเขาจะต้องรู้เรื่องราชโองการลับแล้วอย่างแน่นอน
If he had known about this,
หากลู่หงจู๋รู้เรื่องนี้เข้า
he would not have gone easy on you.
เขาต้องไม่ยอมอ่อนข้อให้เจ้าอย่างแน่นอน
Yixin,
อี้ซิน
now danger is coming,
ตอนนี้ภัยพิบัติกำลังจะมา
you have to be careful.
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็พึงระวังไว้ให้มาก
Qingqing.
ชิงเอ๋อร์
Are you going to meet Lord Jin with the cake?
เจ้านำขนมเพื่อไปพบท่านอ๋องจิ้นหรือ
Do you know that Lord Jin is now an enemy
เจ้าไม่รู้หรือว่าตอนนี้เขาเป็นศัตรูกับท่านพ่อ
of our Father and our entire family?
และจวนตระกูลลู่ของพวกเราทั้งหมดด้วย
He covets the throne
เขาปรารถนาที่จะครอบครองราชบัลลังก์
and is too ambitious.
มีความทะเยอทะยานที่โฉดชั่ว
You so close contact with him
เจ้ากลับใกล้ชิดสนิทสนมกับเขาเช่นนี้
will harm yourself.
พาตัวเองเข้าไปเกี่ยวข้องด้วยไม่ว่า
And if it involves our whole family,
แต่หากส่งผลกระทบต่อทั้งจวนตระกูลลู่
you have no way to make up for it.
เจ้าไม่มีทางชดใช้ได้หรอก
It's okay for you to like the Crown Prince,
พี่ชอบองค์รัชทายาท
but don't think of all those
แต่ก็ไม่ควรนำคนทั้งหมด
who are related to his interests
ที่เกี่ยวข้องกับผลประโยชน์ของเขา
as imaginary enemies.
คิดเป็นศัตรูไปเสียทั้งหมด
Nangong is not that kind of person.
หนานกงเขาไม่ได้เป็นคนเช่นนั้น
He intends to plot a rebellion,
ท่านอ๋องจิ้นเขาคิดจะก่อกบฏ
can't you see that?
เจ้าดูไม่ออกอย่างนั้นหรือ
Or you has already known it,
หรือว่าเจ้าดูออก
but just want to pamper him?
แต่จงใจที่จะรู้เห็นเป็นใจกับเขา
In the future, it will be convenient for you to become the Empress.
เพื่อวันข้างหน้าก็จะได้นั่งบนบัลลังก์ฮองเฮาของเจ้า
Don't think of everyone
อย่าคิดว่าทุกคน
as so cunning.
จะคิดไปไกลกันเช่นนั้น
I just
สำหรับหนานกง
simply like him,
ข้าก็เพียงแค่ชอบเขาด้วยความบริสุทธิ์ใจ
that's all.
ก็เท่านั้นเอง
Well then,
เช่นนั้นก็ดี
since you have no other ideas,
ในเมื่อไม่มีความคิดเป็นอื่น
you should not contact him any more.
เช่นนั้นต่อไปเจ้าก็ไม่ต้องไปใกล้ชิดสนิทสนมกับเขา
That's what father thought.
นี่ก็เป็นความต้องการของท่านพ่อ
Does everything father says have to be right?
สิ่งที่ท่านพ่อพูดจะต้องถูกเสมอเลยหรือ
I only believe in what I see,
ข้าเชื่อแต่ในสิ่งที่ข้ามองได้ด้วยตาตัวเอง
what I hear,
ได้ยินด้วยตัวเอง
and what I feel.
และที่ข้ารู้สึกด้วยใจเท่านั้น
Nangong is not the kind of person you are talking about.
หนานกงเขาไม่ได้เป็นคนอย่างที่พี่พูดเช่นนั้น
You!
นี่เจ้า
Qingqing.
ชิงเอ๋อร์
My Lady,
คุณหนู
don't be angry
ท่านอย่าโกรธแล้วทำร้ายร่างกายของตัวเอง
with her.
เพราะคุณหนูรองนะเจ้าคะ
She has absolutely no regard for your feelings
นางไม่ได้คำนึงถึงความรู้สึกของท่านเลยด้วยซ้ำ
and no regard for the safety of the family.
และไม่คำนึงถึงความปลอดภัยของจวนตระกูลลู่เลย
She's just selfish
นางก็แค่เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน
and thinks she's great.
ทำตัวก๋ากั่น
My Lady!
คุณหนู
You sealed your magic power for Qingqing?
นึกไม่ถึงว่าเจ้าจะปิดผนึกพลังวิญญาณเพื่อชิงเอ๋อร์
Now Lu Hongzhu has tried to harm you.
ตอนนี้ลู่หงจู๋ได้จับจ้องมาที่เจ้าแล้ว
How can you deal with him
เจ้าไม่มีพลังวิญญาณ
if you don't have any magic power?
จะรับมือกับเขาได้อย่างไรกัน
During this period of time,
ช่วงนี้
you might as well stay here to recuperate.
เจ้าพักฟื้นอยู่ในป่าไผ่จะดีกว่า
I will ask someone to find the antidote to the poison.
อาจารย์จะส่งคนไปหาวิธีถอนพิษมา
Master,
ท่านอาจารย์
you don't usually deal with these things.
ท่านไม่เคยถามถึงเรื่องราวในโลกมนุษย์มาโดยตลอด
I can't involve you in this issue.
ข้าไม่อาจทำให้ท่านต้องเดือดร้อนไปด้วย เพราะเรื่องส่วนตัวของข้า
Don't worry,
ท่านวางใจได้
I already have a solution for Lu Hongzhu's matter.
เรื่องของลู่หงจู๋ ข้าพอจะมีวิธีแล้ว
There is just one thing that
เพียงแต่มีอยู่เรื่องหนึ่ง
I really need your help.
ที่ต้องรบกวนท่านอาจารย์จริง ๆ
Is that about Qingqing?
ชิงเอ๋อร์
That's right.
ถูกต้อง
Now that Lu Hongzhu has known that
ตอนนี้ลู่หงจู๋รู้แล้ว
the magic power stone is inside Qingqing,
ว่าในร่างกายของชิงชิงมีหินพลังวิญญาณ
and he tries to get it by all means.
จึงพยายามคิดหาวิธีที่จะได้ครอบครองมัน
He has already used some bad tactics,
และได้ใช้กลอุบายชั่ว ๆ บ้างแล้ว
so I am worried that he will do whatever he can to get the stone.
ฉะนั้นข้าเลยเป็นกังวลว่าเขาจะพยายามทุกวิถีทาง
Even
ถึงขั้น
sacrificing Qingqing's life.
ยอมสละชีวิตของชิงชิง
Now the best way is to
ตอนนี้วิธีที่ดีที่สุด
bring her back to this place
ก็คือให้นางกลับมาหาท่านที่นี่
and continue to cultivate the magic power.
เพื่อฝึกซ้อมพลังวิญญาณต่อไป
There have been many infatuated people since ancient times.
ชีวิตของคนเรามีความลุ่มหลงตั้งแต่โบราณมา
It is rare that
ยังดีที่ถึงตอนนี้แล้วเจ้าก็ยัง
you are still thinking about the safety of Qingqing at this time.
คำนึงถึงความปลอดภัยของชิงเอ๋อร์ก่อน
[Gentle Breeze & Bright Moon]
[สายลมพัดเย็น แสงจันทร์ส่องสว่าง]
Your Highness,
ท่านอ๋อง
you are back.
ท่านกลับมาแล้วหรือขอรับ [สายลมพัดเย็น แสงจันทร์ส่องสว่าง]
Lord Sikong has been waiting for you for a while.
ใต้เท้าซือคงรอท่านอยู่สักครู่หนึ่งแล้วขอรับ
Okay.
ทราบแล้ว [สายลมพัดเย็น แสงจันทร์ส่องสว่าง]
Nangong, you're back!
หนานกง เจ้ากลับมาแล้วหรือ
Any news from No Magic Valley?
มีข่าวอะไรที่หุบเขาซากวิญญาณบ้างหรือไม่ [สายลมพัดเย็น แสงจันทร์ส่องสว่าง]
Yes.
มีสิ
In order to kill the Li An Guild Leader,
ลู่หงจู๋ได้เพิ่มความรุนแรงในการสังหารที่หุบเขาซากวิญญาณ [สายลมพัดเย็น แสงจันทร์ส่องสว่าง]
Lu Hongzhu has already started to kill  people in No Magic Valley.
เพื่อตามล่าสังหารท่านผู้นำลี่อัน
He also said that
เขายังพูดอีกว่า [สายลมพัดเย็น แสงจันทร์ส่องสว่าง]
he would do whatever it takes
ไม่สนว่าต้องแลกกับอะไรมา
to find Li An Guild Leader.
ก็ต้องตามหาท่านผู้นำลี่อันให้พบ
It's Lu Hongzhu again.
เป็นลู่หงจู๋อีกแล้วหรือ
What's going on?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
In fact, Lu Hongzhu is the murderer
อันที่จริงลู่หงจู๋
who killed my father.
ก็คือฆาตกรที่สังหารเสด็จพ่อของข้า
What?
อะไรนะ
Didn't Emperor Nangong die of illness?
จักรพรรดิหนานกงไม่ได้ประชวรแล้วเสด็จสวรรคตหรือ
My father died
ตอนที่เสด็จพ่อเสด็จสวรรคต
with a special mark on the wound.
บาดแผลบนร่างมีตราประทับพิเศษ
I remember that very well.
ข้าจำได้อย่างชัดเจน
And the special power used by Lu Hongzhu
และวรยุทธ์พิเศษที่ลู่หงจู๋ใช้นั้น
is able to create the mark.
ก็สามารถทิ้งตราประทับนี้ไว้ได้
Lu Hongzhu is so ambitious
ลู่หงจู๋มีความทะเยอทะยานที่โฉดชั่ว
and so inhuman.
มีจิตใจคิดคด
Lu Hongzhu has always been cautious,
ลู่หงจู๋ทำอะไรอย่างระมัดระวังเสมอ
but now he has destroyed the relationship between the Qiyuan continent
ตอนนี้เขาได้ทำลายความสัมพันธ์ที่ดี
and the No Magic Valley,
ระหว่างอาณาจักรฉี่หยวนและหุบเขาซากวิญญาณ
and is determined to find Li An Guild Leader.
เพียงเพื่อแค่ต้องการหาตัวของท่านผู้นำลี่อันให้พบ
Although obsession can drive people forward,
แม้ว่าความหมกมุ่นจะสามารถเร่งให้ผู้คนก้าวไปข้างหน้าได้
it can also cause them to lose their minds.
แต่ก็สามารถทำให้คนขาดสติได้เช่นกัน
So I want to use this incident to
ฉะนั้นข้าจึงต้องการใช้เรื่องนี้
reveal the true face of Lu Hongzhu.
เปิดโปงโฉมหน้าที่แท้จริงของลู่หงจู๋ให้ราบคาบ
But,
แต่ว่าหนานกง
have you ever thought about Qingqing?
เจ้าเคยนึกถึงชิงชิงทางนั้นหรือไม่
After all, Lu Hongzhu is her father.
ถึงอย่างไรลู่หงจู๋ก็เป็นท่านพ่อของนาง
Nangong,
หนานกง
you're here.
ท่านมาแล้วหรือ
Didn't we agree to
พูดกันไว้ดีแล้วว่า
meet here at noon?
มาเจอกันที่นี่ตอนเที่ยงวันไม่ใช่หรือ
The sun is almost down,
พระอาทิตย์ใกล้จะตกดินแล้ว
why are you so late?
ทำไมท่านถึงเพิ่งมาล่ะ
Did something happen to you?
เกิดอะไรขึ้นกับท่านหรือ
Nothing happened.
เปล่า
By the way,
จริงสิ
Xiaowu said that you like hazelnut cakes.
เสียวอู่บอกว่าท่านชอบทานเกาลัดกรอบ
I made these myself,
นี่ข้าลงมือทำเองเลยนะ
have a try.
ท่านลองชิมดูสิ
I don't like sweet things.
ข้าไม่ชอบกินของหวาน
What's wrong with you today?
วันนี้ท่านเป็นอะไรกันแน่
You're like a different person.
เหมือนกับเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
Let's not see each other for a while,
ช่วงนี้เราอย่าเพิ่งเจอหน้ากันก่อนเลย
I have to go to the No Magic Valley to take care of some things.
ข้าต้องไปจัดการเรื่องบางเรื่องที่หุบเขาซากวิญญาณ
I'll go with you.
เช่นนั้นข้าตามท่านไปด้วย
I miss
พอดีเลย
the kids there too.
ข้าเองก็คิดถึงเด็ก ๆ ที่หุบเขาซากวิญญาณ
And Wanqing, Xiaoyi.
และยังมีหว่านชิง เสียวอี่
Don't go to No Magic Valley for a while.
เจ้ายังไม่ต้องไปที่หุบเขาซากวิญญาณหรอก
Although your magic power has improved,
แม้ว่าพลังวิญญาณของเจ้าจะเพิ่มมากขึ้น
but you still have a lot of aspects that need to be refined.
แต่ก็ยังมีอีกหลายสิ่งที่เจ้าต้องเพียรพยายาม
The most important thing for you now
สิ่งสำคัญที่สุดของเจ้าในตอนนี้คือ
is to follow the master in Youhuang to continue to cultivate.
ไปฝึกฝนกับท่านอาจารย์ในป่าไผ่ต่อไป
Then I will go with you to the No Magic Valley first,
เช่นนั้นข้าตามท่านไปที่หุบเขาซากวิญญาณก่อน
and then go find the master.
จากนั้นค่อยไปหาท่านอาจารย์ก็ยังไม่สายนี่นา
Why do you have to follow me?
ทำไมเจ้าจะต้องตามข้าด้วย
If I take you with me,
หากข้าพาเจ้าไป
I can't do anything at all.
ข้าก็ไม่มีทางทำธุระเลยด้วยซ้ำ
What's wrong with you?
วันนี้ท่านเป็นอะไรกันแน่
Everything I said and did was wrong.
ข้าพูดอะไร ทำอะไรก็ผิดไปหมด
You just don't want to see me, do you?
ท่านไม่อยากเจอหน้าข้าแล้วใช่หรือไม่
That's right.
ใช่น่ะสิ
That's good that you understand.
เจ้าเข้าใจแล้วก็ดี
You're too hurtful.
ท่านจะมากเกินไปแล้วนะ
If you don't like these hazelnut cakes,
เกาลัดกรอบนี้ท่านไม่ชอบกิน
just think of me as a waste of time.
ก็คิดเสียว่าข้าเสียเวลาทำไปอย่างเปล่าประโยชน์
Lady Qingqing is back.
คุณหนูรองกลับมาแล้วหรือขอรับ
What happened to Lady Qingqing?
นี่คุณหนูรองเป็นอะไรไปหรือ
My Lady,
คุณหนู
didn't you go to meet Lord Jin?
ท่านไม่ได้ไปหาท่านอ๋องจิ้นหรือเจ้าคะ
Stop it.
ไม่ต้องพูดแล้ว
What happened?
เป็นอะไรไปหรือเจ้าคะ
Why are you so upset?
ทำไมท่านถึงอารมณ์ไม่ดีขนาดนี้
Nangong Yixin
หนานกงอี้ซิน
is really inexplicable today.
วันนี้เขาแปลกพิลึก
Not only was he two hours late,
ไม่เพียงแค่มาสายไปสองชั่วยาม
but he was also unusually indifferent to me.
แถมยังพูดจาเย็นชากับข้าอีก
My Lady,
คุณหนู
don't think too much.
ท่านอย่าคิดมากเลยเจ้าค่ะ
Maybe Lord Jin
ไม่แน่ว่าท่านอ๋องจิ้น
was in some kind of trouble?
อาจจะเจอเรื่องอะไรไม่สบายใจอยู่ก็ได้นะเจ้าคะ
He was so gentle to me two days ago,
ทั้ง ๆ ที่เมื่อสองวันก่อนก็ยังอ่อนโยนต่อข้าอยู่เลย
but today he is so indifferent  to me.
วันนี้กลับพูดจาเย็นชาใส่ข้า
Do you think he doesn't like me anymore?
เจ้าคิดว่าเขาจะเปลี่ยนใจไปแล้วหรือเปล่า
After all, he is so popular,
เพราะถึงอย่างไรเขาก็เป็นที่นิยมเช่นนี้
he may be attracted to others.
อาจจะถูกคนอื่นดึงดูดใจไปแล้วก็ได้
Is it really like the storybook?
จะเหมือนเช่นนั้นอย่างที่บอกในนิทานจริง ๆ หรือเปล่า
It is useless to pay sincerely,
ความหลงใหลมักจะทำให้ผิดหวัง
once someone's got your heart, it will not be cherished.
เมื่อได้มาแล้วก็จะไม่ทะนุถนอม
My Lady,
คุณหนู
Lord Jin is not the kind of man
ท่านอ๋องจิ้นไม่ใช่ผู้ชายร้อยลิ้นกะลาวน
who is amorous.
เช่นนั้นหรอกเจ้าค่ะ
He must have his reasons for doing so.
ที่เขาทำเช่นนี้จะต้องมีเหตุผลของเขาอย่างแน่นอน
Think carefully,
ท่านลองคิดให้ละเอียดดูสิเจ้าคะ
what did Lord Jin say to you?
ท่านอ๋องจิ้นพูดกับท่านว่าอย่างไรบ้าง
Is he suddenly indifferent to me
จู่ ๆ ก็เย็นชากับข้า
because he doesn't want me
หรือว่าเป็นเพราะ
to go to the No Magic Valley with him?
ไม่ต้องการให้ข้าตามเขาไปหุบเขาซากวิญญาณ
Last time I went to the No Magic Valley,
เพราะครั้งที่แล้วหลังจากที่ไปหุบเขาซากวิญญาณ
my father caught me back
ก็ถูกท่านพ่อจับกลับมา
and sent me to the Manghuang forest.
หลังจากนั้นก็ยังถูกลงโทษให้ไปที่ป่ารกชัฏ
I also dragged him to be punished by the Empress.
แถมยังทำให้เขาถูกฮองเฮาลงโทษไปด้วย
Maybe it's because of these.
ไม่แน่อาจจะเป็นเช่นนี้ก็ได้นะเจ้าคะ
Lord Jin
ท่านอ๋องจิ้น
probably doesn't want you to get into trouble.
อาจจะไม่อยากให้ท่านก่อเรื่องขึ้น
But what is he going to do in the No Magic Valley?
แต่ว่าเขาไปที่หุบเขาซากวิญญาณทำไมกันนะ
And he didn't even let me follow him,
แถมยังไม่ให้ข้าตามไปด้วยอีก
which is very strange.
น่าแปลกมากเลย
[Lord Jin Mansion]
[จวนท่านอ๋องจิ้น]
Your Highness,
ท่านอ๋อง
Lady Qingqing is here.
คุณหนูชิงชิงมาแล้วขอรับ
I brought you your favorite red bean cakes.
ข้านำขนมถั่วแดงที่ท่านชอบทานมาให้
Qingqing knows that
[ชิงชิงรู้อยู่แล้วชัด ๆ ]
I like hazelnut cakes.
[ว่าข้าชอบเกาลัดกรอบ]
Why did she bring in the red bean cakes?
[แต่ทำไมกลับนำขนมถั่วแดงมาให้นะ]
Qingqing,
ชิงชิง
you're not angry anymore?
หายโกรธเร็วขนาดนี้เลยหรือ
I am generous.
เพราะข้ามีน้ำใจและเมตตาต่อผู้อื่นอย่างไรเล่า
When did you learn how to make red bean cakes?
เจ้าไปหัดทำขนมถั่วแดงมาตั้งแต่เมื่อไร
I learned from my elder sister.
ข้าเรียนรู้จากมาพี่ใหญ่น่ะ
Didn't you not want to see me
ตอนอยู่ที่สวนมู่ซินเจ้าบอกว่า
and ignore me
ไม่อยากเจอหน้าข้า
when you were in the Muxin Garden?
ไม่อยากสนใจข้าไม่ใช่หรือ
Isn't that just a pissed off remark?
นั่นก็เพราะพูดด้วยอารมณ์โกรธ
Do you really don't want to see me anymore?
หรือว่าท่านไม่อยากเจอหน้าข้าจริง ๆ
She is not Lu Qingqing,
[นางไม่ใช่ลู่ชิงชิง]
but Lu Yunxi.
[แต่เป็นลู่อวิ๋นซี]
What is the purpose
[ปลอมเป็นชิงชิงมาที่นี่]
of her coming here dressed as Qingqing?
[มีจุดประสงค์ใดกันแน่นะ]
I heard from my father that
ข้าได้ยินท่านพ่อพูดว่า
today General Murong
วันนี้ท่านแม่ทัพมู่หรง
talked something about General Han and his subordinates.
พูดเรื่องแม่ทัพหานและผู้ใต้บังคับบัญชาของเขา
You have such a good relationship with General Murong,
ท่านกับท่านแม่ทัพมู่หรงมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกันถึงเพียงนี้
did he tell you anything?
เขาได้บอกอะไรกับท่านบ้างหรือไม่
General Murong?
แม่ทัพมู่หรงอย่างนั้นหรือ
That's right!
จริงสิ
General Murong told me
แม่ทัพมู่หรงบอกว่า
not to eat anything I was given,
ห้ามกินของที่คนอื่นให้มาเป็นอันขาด
and not to answer
และยิ่งห้ามตอบ
these hostile questions.
คำถามของคนอื่นที่ไม่หวังดี
Is that true?
จริงหรือ
By the way,
จริงสิ
Sikong Ying brought a lot of fun things
ซือคงอิ่งนำของเล่นที่น่าสนใจ
from No Magic Valley.
มาจากหุบเขาซากวิญญาณเยอะแยะเต็มไปหมด
Just in the side room,
วางไว้ที่เรือนข้าง ๆ
I'll go get you some.
ข้าไปหยิบมาให้เจ้าสักหน่อยนะ
Okay.
ได้ เช่นนั้นท่านไปเถอะ
[Imperial Edict]
[ราชโองการ]
[I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[ราชโองการ มอบราชบัลลังก์ให้แก่อี้ซิน]
Unfortunately,
ไม่บังเอิญเลยจริง ๆ
I just arrived at the side room
ตอนที่ข้าเพิ่งไปถึงเรือนข้าง ๆ
and found that Xiaowu had locked the door.
ก็พบว่าเสียวอู่ลงกลอนประตูไว้แล้ว
I guess he thought there would be burglars.
คาดว่าเขาคงคิดว่าจะมีโจรเข้ามาน่ะ
I'm going to go back home.
ข้าขอตัวกลับก่อน
If father knows I'm out,
หากท่านพ่อรู้
he'll reprimand me again.
จะต้องตำหนิข้าอีกแน่ ๆ
You're leaving so soon?
จะรีบกลับไปเร็วเช่นนี้เลยหรือ
Just stay a little longer.
อยู่ต่ออีกสักพักเถอะ
I really have to go.
ข้าต้องไปแล้วจริง ๆ
Qingqing,
ชิงชิง
do you know that why your father
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำไมท่านพ่อของเจ้า
tried to prevent us from seeing each other?
ต้องทำทุกวิถีทางเพื่อกีดกันไม่ให้พวกเรามาเจอกัน
Why?
ทำไมหรือ
Because he knows very well that
เพราะเขารู้ดีว่า
you and I can't be together.
เจ้าและข้าไม่สามารถอยู่ร่วมกันได้เลยด้วยซ้ำ
He's the man who killed my father.
เขาเป็นศัตรูที่ฆ่าท่านพ่อของข้า
What are you talking about?
ท่านกำลังพูดเหลวไหลอะไรกัน
How is that possible?
ท่านพ่อจะทำได้อย่างไร
My father has a good heart
ท่านพ่อมีจิตใจงดงาม
and he is loyal to the Emperor Nangong.
มีความจงรักภักดีต่อราชวงศ์หนานกง
How could he do such a thing?
จะทำเรื่องพรรค์นี้ได้อย่างไรกัน
Your Highness must have made a mistake.
ท่านอ๋องจิ้น ท่านต้องเข้าใจผิดอย่างแน่นอน
I wish I was wrong.
ข้าก็หวังว่าข้าจะเข้าใจผิด
But General Han's letter
แต่ในจดหมายของแม่ทัพหาน
clearly states that it is your father,
เขียนถึงท่านพ่อของเจ้าอย่างชัดเจน
Lu Hongzhu.
ลู่หงจู๋
He had committed a terrible crime.
มีโทษมหันต์
Your Highness seems to drink a lot
ดูเหมือนว่าเมื่อครู่ท่านอ๋องจิ้นจะดื่มเหล้ามากไป
and say a lot of nonsense.
จึงพูดจาเหลวไหลไปมากนัก
You should get some rest.
ท่านรีบพักผ่อนเถอะ
I'm going to go back.
ข้าขอตัวกลับก่อน
[Imperial Edict]
[ราชโองการ]
Fortunately, I was prepared.
[โชคดีที่ข้าเตรียมไว้ก่อนหน้านี้]
At this point,
[เรื่องมาจนถึงตอนนี้]
the plan to get rid of Lu Hongzhu can not be delayed.
[แผนที่จะกำจัดลู่หงจู๋จะปล่อยช้าไว้ไม่ได้แล้ว]
I need to make sure that Qingqing will get back to Youhuang as soon as possible.
[ต้องให้ชิงชิงรีบกลับไปที่ป่าไผ่โดยเร็ว]
It's the safest place for her.
[ที่นั่นนับว่าปลอดภัยที่สุดสำหรับนาง]
[Lord Jin Mansion]
[จวนท่านอ๋องจิ้น]
[Imperial Edict]
[ราชโองการ]
[I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[ราชโองการ มอบราชบัลลังก์ให้แก่อี้ซิน]
You did a great job.
เรื่องนี้ทำได้ดีมาก
My dear Xi,
ซีเอ๋อร์
did Lord Jin notice anything
ตอนที่เจ้าไปหยิบราชโองการลับ
when you went to get the secret imperial edict?
ท่านอ๋องจิ้นได้สังเกตเห็นหรือไม่
No.
ไม่เจ้าค่ะ
Did you find anything else?
ค้นพบอย่างอื่นอีกหรือไม่
Do you know why your father
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำไมท่านพ่อของเจ้า
tried to prevent us from seeing each other?
ต้องทำทุกวิถีทางเพื่อกีดกันไม่ให้พวกเรามาเจอกัน
Why?
ทำไมหรือ
Because he knows very well that
เพราะเขารู้ดีว่า
you and I can't be together.
เจ้าและข้าไม่สามารถอยู่ร่วมกันได้เลยด้วยซ้ำ
He's the man who killed my father.
เขาเป็นศัตรูที่ฆ่าท่านพ่อของข้า
My dear Xi.
ซีเอ๋อร์
Father.
ท่านพ่อ
All you have to do now
เรื่องที่เจ้าต้องทำในตอนนี้
is keep an eye on your sister.
ก็คือเฝ้าจับตาดูน้องสาวของเจ้า
Until the magic power stone appears,
ห้ามให้นางและท่านอ๋องจิ้นอยู่ด้วยกัน
she must not be allowed to be with Lord Jin.
ก่อนที่หินพลังวิญญาณจะถือกำเนิดขึ้นโดยเด็ดขาด
Yes, father.
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ